[Música]
é
à noite quente bom nós estamos estudando
o evangelho de mateus
nós já estamos no capítulo 10
estamos registrando em vídeo desde o
capítulo 9 e versículo 18 e algumas
semanas nós entramos numa parte do
evangelho de mateus em que o narrador os
coautores a narrativa de de mateus vão
apresentar um conceito que é o conceito
de discipulado o que é ser discípulo de
jesus em mateus e os co autores da obra
é do livro que chegou até nós da obra em
grego que chegou até nós eles tenham
cuidado decifrar muitos elementos que
vão compor esse conceito porque é um
conceito muito importante e não pode ser
entregue assim facilmente reparar isso
as coisas que têm valor 6 90 e fáceis
elas exigem algum esforço nós então o
ouro a gema preciosa desse conceito que
é o conceito de discipulado
ele é entregue e símbolos metáforas que
inteligentemente sob a inspiração do
alto é claro estão contidos no próprio
nome dos discípulos dos 12 primeiros
ciclos
olha que a arquitetura não é o conceito
de discípulo tá contido no nome dos
discípulos sabe que me leva a crer gente
que na verdade o evangelho espiritual
o corpo doutrinado espírito doutrinário
espiritual começou a ser escrito
no ato do nascimento desse discípulos
quando o nome dele depois que foi
escolhido questão fica parecendo que é
uma forçação de barra do evangelista né
em tentar achar em sentido espiritual
dentro do nome dos discípulos qual será
minha me parece mais razoável que o nome
dos discípulos foi escolhido para que um
dia fosse com posters esse arranjo
literário absurdo pensar isso pelo
contrário é muito razoável
se a gente considerar que o nome de joão
batista é escolhido pela espiritualidade
não lembrar o nome joão batista indicado
pela espiritualidade sabe que outro nome
indicado pela espiritualidade do próprio
cristo
o anjo gabriel terá o nome dele será
jesus já estava escolhido o que
significa jesus salvação é à toa é
coincidência
nós passamos as últimas semanas
descobrir descobrindo elementos
espirituais muito preciosos contidos
cifrados ou compactados dentro da
própria nomenclatura do colégio
apostólico dentro do próprio nome dos
seus discípulos vocês aqui umas algumas
semanas encerramos a semana passada com
o nome de simão ou simeão é a mesma
coisa que a gente se mal ocelot e judas
nos cariocas
tá certo hoje nós vamos então começar a
atacar o versículo 5 do capítulo 10
porque começar a atacar versículo 5
porque nós vamos estudá-lo duas semanas
no dia 10 como é que há aí ela definiu
bem humilde né
além da história do padre italiano amigo
dela que na casa dela com um pouco da
comida na boca e ficava adivinhando cada
tempo inteiro que estava na comida
o que a gente faz aqui a gente põe um
punhadinho de comida um bocadinho de
comida na boca e fica tentando adivinhar
cada tempero que foi aparecer no trato
o projeto está hoje o versículo 5
o que diz assim jesus enviou esses 12 já
foram citados 12 após prescrever lhes
dizendo então agora nós vamos ouvir a
primeira ordem do mestre para os 12 no
evangelho de mateus
não tô mês o caminho dos gentios e não
em três
em cidades de samaritanos repetir
capítulo 10 55 do evangelho de mateus
jesus enviou esses 12 após prescrever
lhes dizendo não tô mês o caminho dos
gentios' e não em três
em cidades de samaritan diz hoje nós só
vamos estudar caminho dos gentios
era só explorar e vão falar justamente
isso é o cérebro chamado the go i go i é
o plural de godoy goya estrangeiro mas
não estrangeiro que morava fora da
palestina não é isso
até porque muitos judeus a maioria dos
judeus namorava na palestina não é no
sentido de aquele que não é judeu
entender quem não é judeu são os goe
urgentes certo todo não judeu é um
objetivo mas nós vamos analisar aqui aos
portugueses é bem devagarzinho é
conceito com seu primeiro nós vamos ver
caminho de pano não vê gentios' primeiro
vou começar com o caminho está certo
[Música]
informação aqui é vital para a gente
começar a entender essa história de que
não vá pelo caminho dos gentios
jesus fala isso na galiléia na galileia
era o reduto a praia literalmente né do
colégio apostólico
porém o colégio apostólico que vivia na
galileia era um colégio apostólico
formado essencialmente por judeus
e um judeu tinha um compromisso de pelo
menos três vezes por ano bom judeu
pelo menos três vezes por ano nas três
principais festas e até jerusalém é
relatado nos quatro evangelhos
isso está relacionado também na obra de
humberto de campos é mencionado nos
romances de mano sobretudo no livro
paulo esteve no livro há 21 anos
viagens que eram feitas entre a galiléia
e jerusalém jesus fez essa viagem pelo
menos 30 e tantas vezes na vida de pelo
menos com certeza ele jesus tem um
compromisso
olha vocês com bom judeus terão que
fazer essa caminhada entre a galiléia e
jerusalém
quando vocês forem fazer essa caminhada
entre a galera jerusalém há dois
conselhos fundamentais não vá pelo
caminho dos gentios e nem entre nas
cidades do samaritans a segunda paixão
nos interessa hoje nos interessa o
caminho gente podia fazer esse caminho
de quatro formas por quatro vias
as mais comuns são três mas existe uma
quarta que não apresentará hoje quais
são essas com estas três vias
esses três dessas três rotas para chegar
a jerusalém a partir da galiléia
a primeira e mais comum e com certeza é
a que jesus mais percorreu com os
discípulos é pelo vale do jordão na
região do rio jordão sai do mar da
galileia e vai até a região da judéia
pelo vale do jordão
menos comum era pela samaria pelas
montanhas da santa maria porque que a
menos com um por que lá viviam
samaritanos e judeus e samaritanos não
se davam bem o porquê nós vamos ver a
semana que vem não é hoje existe uma
terceira rota que era chamada via mares
quero uma rota essa era uma rota
comercial sobretudo comercial que ligava
o egito até a cidade de damasco pelas
margens do mediterrâneo são parte dessa
via mares dessa rota seguir por terra
antes até chegar à gaza depois até
chegar em damasco mas existe um grande
trecho da via mares daí o nome via mares
ou seja o caminho do mar que ia lá de
ando o litoral à costa mediterrânea da
palestina
tá certo essa também não era muito comum
de ser feita por um galileu um que fosse
um galileu judeu que fosse até jerusalém
não era muito comum porque era uma rota
mais comercial e quase sempre esse
trecho da via mares que é a que banhava
que lá de avião litoral a palestina era
feito através de navegação de cabotagem
pelo mar pelo próprio mano saindo além
do porto dj e próximo de choque né
e hoje seria o porto de ashdod né perto
de jerusalém e ia fazendo aquela
navegação costeira e subindo até a
região próximo já damasco depois a ave
era completada por terra essa era bem
menos comum é bem provável que os
discípulos fossem até jerusalém por esse
caminho
falamos 31 foi qual é o quarto
esse é mais improvável ainda e é tão
improvável para o judeu fazer esse
quarto caminho que jesus fala pra não
faça ele fala os 12 não faça o que é
mim seguindo as dez cidades helenísticas
a leste do jordão uma região que era
chamada de dk polis ou de cá pulei deca
do grêmio quer dizer dez poles
o polis o pólis cidade
então são dez cidades a leste na margem
oriente oriental do jordão existiam 10
cidades a última delas a mais ao norte
era justamente damasco né
ali a gente pode citar filadélfia ficou
hoje em amã a capital a mãe né na região
que seria jordânia a jordânia de zara
dodô que é uma que a citar o evangelho
nos evangelhos também como uma possui
uma possível ansiedade daqueles
observados endemoniados ghaddar a não se
sabe ainda não é muito certo se aqueles
endemoninhar citados eram degradará onde
rezará né
são todas as idades ali daquela região
oriental do rio jordão são dez cidades
de katz possivelmente possivelmente esse
é o caminho dos gentios' porque que é o
caminho gente porque essas cidades eram
de cultura helenística elas não eram de
cultura judaica
então os judeus quando em uma cidade
dessas ele sentiu-se um teich fora
d'água
seria a mesma coisa de pegar um
brasileiro e colocar em tóquio existem
hábitos e características culturais dos
japoneses em tóquio que causa
estranhamento a gente né
a cultura helenística que a cultura
helênica a cultura grega que foi levada
pelo e para o oriente por volta de 332
633 pelo alexandre magno pelo imperador
alexandre o grande
então ele leva cultura helênica e
chegando lá no oriente ele mistura
cultura grega com a cultura oriental
e os generais do alexandre fundão várias
cidades e para lá amigo ou vários gregos
muitos gregos né
ocorre uma espécie de uma diáspora
positiva de gregos por todo o oriente e
eles são várias cidades são cidades
helenística srão cidades de johi de
gentios' só que cidades de gentios'
cravejadas né encrustadas na palestina
entre os judeus entender como elas eram
mal vistas pelos judeus
o judeu me ia passar as férias escolares
numa cidade gentili que vivem na cidade
de gentil soninha né
existiam judeus da diáspora eles se
adaptaram bem ao mundo gentil mas o
rodeo da palestina evitá los
se ele tinha à disposição dele cidades
que eram tradicionalmente cultura
judaico ele evitava o máximo essas
cidades explicação histórica rápida
superficial porque não é o foco
nós querendo ir muito além disso quando
a cidade pôde se formava essa é a
polícia
dez homens trabalhando com bala que o
estudo místico da tourada
o dez é o número que representa rebeldia
a rebelião do homem contra deus
aguardem quando é que se fortalece no
pensamento místico judaico
existe um dose tribos 12 tribos de
israel houve uma cisão um rompimento
as 12 tribos brigam com as dez tribos
aliás brilham com as outras duas que
permanecem onde o atualmente a mesma
naquele tempo era jerusalém são duas
tribos ficam na região formando o reino
de judá a região da judéia e as outras
10 rompe com essas duas deixam de
cultuar deixam de celebrar a aliança com
deus tem jerusalém criam altar próprio
um tempo próprio e formam um outro reino
o rei de israel que mais tarde vai se
chamar a marinha
quantas são as tribos que romperam
relações com a tradição judaica 10
thales uma tradição de que o 10 é um
número que representa a rebelião do
homem contra deus a rebeldia do homem
contra deus tá certo quantos é quantas
eram as cidades de gentios' situadas na
palestina
10 são 10 representa isso claro isso
isso nas a marinha a rebelião histórica
a uma rebelião contra jerusalém
acontece que existe uma primeira camada
interpretativa que é literal é
interpretação histórica mesmo
propriamente dita
a gente tira essa camada e vai encontrar
outras camadas interpretativas sabonete
vai encontrar sugestões muito
interessantes de mano quanto a essa
numerologia judaica na própria
organização dos romances dele porque a
gente acha que o espírito um autor do
gabarito de emanuel
ele brinca com as qualité natura dele
não tem brincadeira ele eu já falei e
vou repetir que agora está sendo
registrado
quando a gente pega um romance que narra
a trajetória espiritual de um ano
como célia lucius o livro 50 anos depois
nós temos um livro dividido em duas
partes então o livro é espelhado
são duas faces
quantos capítulos tem cada parte no
livro 50 anos depois 7 sete capítulos da
primeira parte
sete capítulos a segunda parte e sete no
estudo místico da tradição judaica o
sete o número de deus
aí você pega renúncia
a história de hal se o nivelamento de
novo anjo do anjo gente ele a
manifestação de deus entre os humanos
entre os homens quantos capítulos têm
cada uma das duas partes do livro 1179
cristo
a história de 5º vá outro anjo né quem
olha cristo sabe que 5º vara brincadeira
é um anjo
são duas partes quantos capítulos cada
parte
7 aí você pega 25 anos que a trajetória
espiritual de um gerente um
endurecimento duet rebelde chamado
públicos lentos são duas partes quantos
capítulos cada parte 10 ha ha ha
rebeldia contra deus
aí você pega paulo e estevão que a
trajetória de um rabino endurecido
rebelde que precisou sofrer muito para
se converter
saulo duas partes quantos capítulos cada
parte 10 sair gente quem descobriu a ter
essa sacada né
foi a nossa querida candice inter lá no
nosso grupo de estudos
o dia quer candice papa apresentou isso
é algo que o povo pirou pirou ao volga
candice não viu gente foi mano foi com
emana semana não brinca com a literatura
então é importante a gravar isso 10
representa rebeldia rebelde
existe uma decisão histórica o senhor
mencionou que a gente vai trabalhar
bastante a semana que vem
o rompimento de dez tribos com as outras
duas
mas não ficar isso nós estamos indo
muito além disso muito além
nós estamos falando do rompimento
acontece onde no coração
então existe uma jerusalém no coração
existe um tempo no coração e essa
jerusalém esse tempo no coração é o
lugar do culto verdadeiro quando a gente
dá as costas pra esse culto espiritual
na jerusalém íntima interior
a gente se separou rompeu por uma
decisão
a gente se rebelou a gente perdeu um
outro altar um outro tempo para outros
deuses
nós vamos ver quais são os teus bom
urgentes então representavam
representavam povos e culturas que ainda
não tinham iniciado ou sido iniciados a
esse culto espiritual verdadeiro é um
deus único e imaterial eram povos idosas
ea base o alicerce dessa idolatria dos
gentios estava sentado em dois pilares
racionalismo e sensualismo notem bem nós
estamos olhando agora racionalismo seu
sentido literal que é também o seu
sentido original
a smo é um sufixo que denomina culto
racionalismo portanto é o culto a razão
que quer dizer quando você transforma
razão a capacidade de raciocínio do
homem é algo a ser cultuado se a razão
entre seco se a razão integra o que eu
sou cultuar a minha razão é cultuar
mesmo é quando eu acho que a minha razão
por si só é de natureza divina ea minha
razão não é divina é obra de um deus é a
concessão de um deus mas ela por si só
sem esse deus existe
então o primeiro culto 10 desses povos
idólatras é o culto a própria razão que
equivale a dizer de um antropocentrismo
né que é o culto à figura humana como se
ela fosse de vida segundo sensualismo
que vende sensação é o culto às
sensações é o culto ao paladar é o culto
ao tato oculto o fato sensações sabe que
estou falando
o culto ao conforto
vamos falar isso só tem só quatro mil
anos ea espiritualidade está falando
isso o povo ainda não atendeu né
o sensualismo é oculto ou seja quando
você passa a adorar tudo que causa
prazer a ter no prazer um objeto de
adoração
quando aquilo se torna a coisa mais
importante da sua existência ter prazer
no comer no vestir no morar bem estar é
uma coisa agora alimentar sentidos é
outra coisa nós vamos começar por aí
olha só aqueles endemoniados que jesus
encontra em de cá polícia numa cidade
que de capo diz que agradará
possivelmente a dará quando jesus dizer
que afugenta porque jesus que irá
acolher né
mas quando ele apresenta sua proposta de
amor e isso por si só espanta as
entidades malévolas né
elas vão se manifestam afugentando
também uma vara de porcos foi
incorporado às interpretações literais
por favor que esses porcos estavam
fazendo ali naquela hora você não vai
encontrar numa família judaica em uma
cidade da eca chiqueiro porque não
concorda então os focos estão ali só
para dizer que era uma cidade de gentil
o porto é um animal que vai simbolizar
os hábitos
o temperamento e os vices
jo da tradição dos gentios' sabe por quê
porque quem já criou o corpo aqui sabe
uma coisa porque não tem limite
o corpo é um bicho sabe qualquer outro
bichinho começa a comer nessa hora
na hora que está acabada a linha cheia e
ocorra ele está se a ver se vou jogar
pedra eu já vi isso
se você jogar pedra porque o pai ele
cometeu
eu já vi um por se tornar uma pedra na
mandíbula
se você deixar o porto como filhote ele
é não é você deixar o corpo de volta ele
mesmo
então o porco é um bicho insaciável por
que é o bicho que serve para engorda que
vai ser var o povo porque o que você
pode comida pro porto
ele come a fome a sede do povo é
insaciável tanto que o organismo para de
assimilar aquilo como o som fonte de
energia e de nutrição e aquilo começa a
ser depositado no próprio corpo na forma
de gordura enquanto você colocar de
comida quanto ele vai comer quanto
colocar de comida ele vai comer e no
final do ano ele paga um preço de ícaro
pela fome insaciável dele não é vovó
ficar com mais fome
é isso mesmo pois ao jeito né prato para
dar mais fome porque aí o bicho fica
louco porque é um bicho muito doido
gente que vai comendo como comenta o
comerciante não tem limite
olha só o que eu estou dizendo que esses
povos eram insaciáveis na sede e na fome
que eles tinham de conforto
o mundo inteiro pra eles era pouco era
pouco
eles queriam todo prazer e todo o
conforto possível o impossível também
fala sobre léo
com lembrado
olha só deve estar conversando com o avô
da minha esposa seu raúl querido seu
raul o seu raul ele que me ensinou muita
coisa eu acabei colocando a no morro
alto porque eu não sei nada de fazenda
na dança em nada de rosa e tudo que
aprendi eu aprendi que o seu raul que um
dia me deu na telha que eu queria fazer
umas anotações sobre o abatimento de
animais na roça saber um pouco sobre
isso e comecei a falar sobre os
bichinhos
o jeito cada bichinho morria na nossa
marca entre da galinha pessoal vegano
taquara mulheres pessoal vegetariana não
era um papo legal mas de repente eu
falei do cordeiro foi o carneirinho
encerrar o seu já teve que abater só uma
vez e em 3d entristeceu ficou
profundamente triste e abaixou a cabeça
e fiz uma vez com fins mais não sei
porque seu raul eu sou porque ele não
chora morre
só sanga
talvez se o porto seu raul e mas é o que
mais grita grita grita grita só porque o
pouco é aquele bicho
quem só quer receber receber receber
receber receber na hora de doar e
reclama que marie tona
existem nações e mais nações no mundo
você mais direto o continente europeu
recebeu da áfrica e da ásia
o século 19 inteiro a áfrica e ásia
alimentou as formas fornalhas de
indústrias européias do século 19
inteiro e metade do século 20 mas na
hora de acolher áfrica e ásia e na hora
de doar para a áfrica e da ásia
aí grita que nem porco
são os pobres de uso da época de jesus
roma só queria também grécia só queria
receber a peça é só queria receber e não
dava nada é a fome insaciável vão
começar a falar de sensualidade e
racionalismo saber que o racionalismo e
sensualismo são duas coisas
indissociáveis
sabe porque é que o homem passa a
cultuar tanto e de uma maneira tão
descontrolada a própria razão porque a
razão que possibilita esse homem os
meios para consumir de forma e limitar a
razão te dá um conforto ativa porque que
eu passo desenvolver desenvolver
desenvolver a tecnologia porque quanto
mais eu desenvolvo a tecnologia mas eu
consigo usufruir de conforto e prazer
notem bem tudo isso que eu tenho
mencionado tem seu lado positivo mas
estou já sabe quem é que não sabe o
conforto que é ter um celular
quem é que não sabe é preciso ensinar a
falar sobre isso do conforto que
significa um carro agora tem um lado
negativo nesse consumo né
é só o preço essa o preço é o primeiro
lado negativo né
o preço do meio ambiente à saúde
enfim é disso que estão precisando
colocar em pauta hoje
hoje sempre que nós temos que colocar em
pauta nas nossas conversas educativas em
ambiente escolar
no ambiente religioso um ambiente
virtual
o quanto a nossa sede ea nossa fome de
conforto se tornou doentia patológica na
nossa ganância certo nós vamos curtir
hoje só o caminho sentiu-se porque é
caminho é a pauta né
o que se coloca em contato com o caminho
quando vai caminhar com os pés o que o
pr por exemplo já estudam aqui o
sentimento tão caminho dos gentios é
colocar em contato com as coisas do
sentiu-se os seus sentimentos quando
você coloca começa a palmilhar ou
caminhar ou sentimentos para funcionar
segundo essa pauta
segundo esse perfil de existência esse
estilo de vida o seu sentimento se
curvou diante de deuses o sensualismo o
racionalismo você passa a cultuar
cérebro estômago meu coração o tempo do
coração fica abandonada
tá bom
o emanuel lá no livro a caminho da luz
no capítulo 6 intitulado a família
européia
quando ele fala da família europeia
gente aqui ele vai comentar
especificamente um trecho que vai
desaguar na tradição greco-romana gregos
romano começa com os gregos depois de
subir o o o cultura helenística ea
cultura helenística o projeto para
aquilo que mais tarde veio a ser o
império romano
num texto intitulado origem do
racionalismo time começa dizendo assim
os arianos da europa como ficou
esclarecido não possuir um grande
ascendente religiosos na sua formação
primitiva em vista do senso prático que
os caracterizou nos primeiros tempos de
sua organização
na hora que está dizendo esses povos que
descendem dos antigos arianos eles não
tinham base alicerce de espiritualidade
eram povos que tinha umas uma a uma como
lá
o centro espiritual o pobre sabe por quê
por conta do senso prático deles
esse negócio de espiritualidade o
negócio para quem resolve olhar pra
frente e olhar para trás
quem fica com o olhar sempre fixo
algemado ao aqui eo agora é só quem tem
senso prático ou não
quando você começa a cogitar a vida após
o túmulo e quando você começa a cogitar
a vida no caso dos espíritas por exemplo
antes do beijo você está pondo o
pensamento em sintonia com noções de
espiritualidade
mas quando você só pensa hoje o presente
o aqui eo agora resolver os problemas de
ordem prática só quando você diz
considerar aquilo que é abstrato aquilo
que é imponderável aquilo que é
intangível aquilo que é de natureza
essencialmente espiritual
você paga um preço pra isso por isso a
longo prazo a sua vida material
ela se torna uma beleza porque tá se
você está sempre a codin das questões de
ordem prática
no entanto um dia a matéria é perecível
e aí que sobra você descobre que todas
as soluções práticas concretas para
problemas práticos e concretos elas
também são transitórias passageiros é
tão legal a gente pensar isso acontecer
vai na itália
e você vê um aqueduto romano
você pensa assim e povo inteligente olha
existe um problema como é que chegaria a
água em roma
as águas estavam lá na mão nas montanhas
pegar uma obra bárbara d
ia extraordinário de engenharia levava
água aproveitando o declive do próprio
terreno até rola
só que esses aquedutos que resolver um
problema que eles tinham na época hoje à
ruína não resolvem nada
a menina
e hoje quando você vai lá tu hoje para
quem visita hoje nem a civilização
incaica asgs a romã aquela escultura só
que utilidade prática não tem mais só
teve para aquele momento para o ginásio
não é tão obras extraordinárias mas
segundo um senso prático segundos é
claro agora o que nós estamos estudando
aqui é obra espiritual da mentalidade
espiritual do povo hebreu que serviu
para aquela época e que serve continua
servindo porque aquilo que é espiritual
é a diferença interesse
a obra de inteligência dos romanos ficou
em forma de pré requisito só mas as
obras de inteligência do homem
contemporâneo superam muito dos romanos
agora a obra de inteligência daqueles
povos que eram ligados à espiritualidade
o povo em do né
o povo próprio povo egípcio também o
povo hebreu isso é obra que a gente está
explorando hoje está consumindo está
sendo útil à nossa vida hoje
esse prédio
esse prédio parede é obra do grupo
espírito de pensarmos da comunidade que
é que trabalho mas daqui 500 anos vai
estar de pé improvável de improvável
disse considerar que a constituição hoje
na construção de romã
a coisa é feita para oferecer mais
rápido para construir outro mas é a
nossa obra de natureza espiritual
o conhecimento que a gente construir
juntos e se permanência ou a idéia é
falar exatamente não só transcende numa
linha temporal mas também não a linha
espacial vai além dos nossos dias e vai
além do nosso espaço da nossa cidade
nosso bairro é só detalhe vai muito além
disso a alemanha continua falando sobre
esses povos seguinte faltaram lhes os
valores espirituais de uma perfeita base
religiosa
situação essa para a qual concorreram
inegavelmente na utilização do livre
arbítrio site uma nota dizendo que para
aquele momento foi beleza eles não terem
base espiritual base religiosa porque
deus da univel biblio olha só deus
concede ao pensamento a individualidade
um livre arbítrio ilimitado e depois
limita esse livre arbítrio com as noções
de espiritualidade superior que é assim
você pode fazer o que quiser
só que deixa eu te dar uma cartilha de
coisas que vão fazer sofrer os 10 mil
começa com os dez mandamentos
aí você lei isso certo que você toma
conhecimento disso e você já sabe de
tudo o que você pode fazer de forma
ilimitada as coisas que vão trazer
sofrimento e desespero aí você pode
perguntar mas isso que vai me fazer
sofrer não quero fazer
então você acaba se impondo algum limite
se você não quer ter esses limites que
você corre faz se afasta os assuntos de
natureza religiosa
a gente tem essa total escolha da lei de
causa e efeito que é uma noção religiosa
profunda mais importante todas né qual
então você faz que os gregos e os
romanos fizer mantém uma religiosidade
mas uma religiosidade que não é de
natureza moral entender ela não tinha o
limite
pelo contrário as divindades que você
culto elas erram tanto quanto os homens
é que aquela história na tradição
judaica o homem foi feito à imagem e
semelhança de deus
depois de desconfigurou se desfigurou na
tradição grega os deuses foram feitos à
imagem e semelhança dos homens é o 00 né
galinha danado é pegado todo de deus era
terrível né
a mulher dele é né ela tinha ciúme dele
os filhos nem o apollo muito vaidoso
então é uma religiosidade que ela não
não é profunda profunda do que a gente
traz o dia de hoje porque boa parte da
humanidade ainda vive no carpe diem
romano
aproveite o dia que equivale a dizer
aproveita existência porque logo você
vai ter que entregar tudo tão curta a
vida 2.1 filmes e curtir a vida adoidado
né que o fez passar passa ainda na
sessão da tarde a deus dará
aí o garoto ele pega e tem 1 24 horas
que ele curte a vida adoidado a gente
passa uma existência tendo aquele jeito
é é a ele pega o roubo carro do pai e
sai curtindo a vida adoidado
tem gente que vive isso uma existência
inteira esse romanos viviam assim nesses
romanos como se a gente não tivesse lá
né
é assim porque todo mundo que quer seus
que esta galiléia
enfim nós estamos há que revisitar
alguns equívocos e muitos deles que a
gente continua a vivenciar
mas tudo isso exige trabalho para você
criar conforto você tem que trabalhar e
para você trabalhar você tem que pensar
o conforto
então eles eram muito gozadores muito né
usufrutuários daquilo tudo mas também
trabalhavam duro e por detrás de
trabalho duro que era dos escravos e
este é um trabalho que esse era um deles
de natureza intelectual vão criar o
conforto tempo inteiro se parece muito
dos tempo parece mais com o nosso tempo
fazer o hermano a caminhar nos falou que
esses povos tinham esse temperamento
porque faltava lhes base religiosa isso
no livro a caminho da luz
aí tem um outro livro do ano que foi o
primeiro livro do hermano editado
através do chico
o primeiro é o nome do livro é que manda
quase ninguém explora esse mundo né
pessoal
ele é uma pérola esse livro lá no
capítulo 4 sabe qual tipo no capítulo a
base religiosa
olha com uma obra de irmã arquitetado né
no caminho da luz ele fala que falta
esses povos base religiosa
aí o livro emanuel que é um livro
anterior ele tinha falar sobre a base
religiosa e tem um texto que se chama o
tópico do intelectualista numa sociedade
e agora eu tô falando tanto a sociedade
greco-romano quanto a nossa sociedade em
que o conforto é fruto do intelecto o
intelecto passa a ser cultuado
quem sabe criar o conforto é cultuar
como um deus
médicos são cultuados como deuses
engenheiros são cultuados como deuses
empresários são cultuados como deuses
jogadores de futebol são mutuários com
deus né quem gera o conforto ou quem
sabe usufruir do conforto como ninguém
se torna um ícone e como de adoração são
deuses 'carne deus e ficar nem os deuses
humanos
olha só que mano vai dizer sobre essa
sociedade que cultua intelectualidade os
tempos modernos o irmão está falando de
hoje nos tempos modernos mentalidade
existem que pugnou pelo desaparecimento
das noções religiosas do coração dos
homens
saturados de cientificismo do século e
trabalhadas por idéias excêntricas sem
perceberem as graves responsabilidades
dos seus laboriosos intelectuais
saturados de cientificismo olha só a
idade média sempre lembrada como idade
das trevas porque o homem cultuava a
religião e esquecia da razão
tá e daí no e na modernidade aí eu vou
pegar a contemporaneidade também né
alguns pensadores michel ficou burd eles
não trabalham com essa divisão quadro
participa nesta janela então nós estamos
na modernidade ou falando após
modernidade mas enfim amor ennahda pós
modernidade e é farinha do mesmo saco no
sentido de que é quando o homem passa a
ter como religião a ciência a religião
do homem moderno o homem pós-moderno
série a religião deste homem atual é a
ciência cientistas doutores e pós
doutores são sacerdotes são sacerdotes
universidades hospitais tribunais são
templos erguidos em nome da
intelectualidade humano ou de juízes
engenheiros médicos botânicos são
cultuados são reverenciados que aqueles
que queriam está na posição deles olha
quem cultua títulos humanos faz isso
porque gosta de tê los ou porque
gostaria de tê los como porque já os
teve não tem mais a os porões pois
sempre fala dos porões comigo então vou
partilhar sozinhos o dia terminou a
reunião ele chegou já está pensando
estava andando pelo centro da cidade
comecei a ver aqueles casarões antigos e
comecei a prestar atenção nos porões
desses casarões e comecei a perguntar né
que esse povo guarda desses porões que
tem nesse esporões que as pessoas
guardam ali falou pra mim sim
aí eu lembrei da casa mental
caso a mental casarão tem então nós
temos os nossos porões reflexão do
senhor antonio nogueira está aqui né
o personagem de livros né então o país
vem falou assim o que eu guardo os meus
porões
de repente eu posso descobrir mofando
cheia de teia de aranha como casinha de
barata e escorpião negócio há uma
estátua de pedra lá se chama título ou
fortuna ou fama
é um negócio que hoje eu não tenho mais
mas que continua adorando porque tem
gente pobre pobre pobre que gosta tanto
de dinheiro
não porque preciso dele pra comer mas
que gostaria de tê lo para algo muito
além da comida aos tentação vaidade com
dinheiro não é só quem é rico que tem
não
muitos ricos têm mas também andam lendo
o roteiro na palestra o negócio
interessante falou assim tem gente que
anda com a sandália havaiana presa com
grampo problema disso e humilha o
sujeito que anda descalça
ele se acha o máximo porque até a
sandália e outras casa né
hum
só aí vem a insatisfação é bem façam é
hora dizia atribui essa frase a
shakespeare não sei se é do sheik mas
dizia assim que o sheik pacheco que
falava num dos seus textos apócrifos
se você quer conhecer alguém de poder
essa pessoa que estenderia de dinheiro
essas pessoas de fama pessoa né
há ainda a competitividade é essa fome
de porquinho não tem comida pra todos os
porquinhos é aí um pouquinho né
um pouquinho que é que o outro vira lei
top o puro que o primeiro passou para
mais comida pra ele é é isso
olha só a gente lá no livro o evangelho
segundo o espiritismo estava na obra
básica
no capítulo sétimo bem aventurados os
pobres de espírito e tem 13 que a missão
do homem inteligente na terra e o
ferdinando o espírito protetor a
mensagem foi ditado e bordéus 1862 ele
diz assim se todos os homens que a
possuem
a inteligência dela se servissem de
conformidade com a vontade de deus faço
seria para os espíritos a tarefa de
fazer que a humanidade avance
infelizmente muitos a torna um
instrumento de orgulho e de perdição
contra si mesmos
a razão é uma concessão de deus
mas olha como é que pensa quem culto a
deus a razão a inteligência cultura
o título é uma concessão de deus para
que em nome de deus é o jerry benefício
para
o meu semelhante quando o sujeito acha
que a razão uma conquista dele uma obra
dos anos de estudo dele para que esse
foi uma obra dele é para que ela gere
benefício pra ele
outro dia eu sou eu to falando alguma
coisa que eu tenho contato diariamente
né
sou professor na universidade eu estava
no banheiro e andando atrás no caminho
sem de dois estudantes de medicina
aí falou o piloto a terminar o curso vou
me especializar em tal área
o outro falou pra ele assim se é bobo
sul tem que vir a cirurgiã porque como
cirurgião você vai ganhar tantos mil por
cada cirurgia e cirurgião neurocirurgião
ganha muito e vai ganhar tanto me falou
a fortuna assim um carro por cirurgias
em menos o meu carro é o mesmo meu carro
é talvez não dele
aí fiquei pensando o menino ouvimos
muito que os 19 20 anos está começando
curso de medicina e uma lógica dele eu
cheguei aqui por meu esforço não foi na
concessão de deus eu consegui isso eu
vou ficar anos estudando aqui então
quando eu vou fazer uma cirurgia para
curar alguém é pro ganhar o preço um
carro estava chamando de perdição contra
si mesmo
se eu falasse honra o duro que eu dou as
universidades particulares pelo
temperamento decidiu se eu falasse isso
pra ele ele vai acabar por cento para
seu salário que eu já ouvi isso de aluno
eu já o li a pessoa ficar quieta isso a
gente que paga seu salário né quem é
professor sabe que as plantas as coisas
né livro taxa de luz capítulo 40 em que
intitularam possuir olha o título
possuir então agora até agora falando
intelectualista culto a quem tem muita
cultura do mundo porque a cultura do
mundo que possibilita cobrar tantos mil
por uma cirurgia nem neurocirurgia né
e é mano vai comentar sabe que versículo
essa mensagem
mateus capítulo 5 e 5 5 bem aventurança
bem aventurados os mansos porque eles
herdarão a terra
alguém vai dizer assim luís numa
mensagem intitulada possuir o hermano
vai consultar vai comentar o os mansos
herdarão a terra
olha que genial herdar normalmente
quando se fala de herança a gente está
falando que de bens
só que quem falou essa frase foi o
senhor jesus cristo e jesus não tinham
nem encostar a cabeça
ele comia de favor na casa evangelho
inteira jesus fila na porta da casa de
alguém
jesus com minha causa' que jesus como na
casa de simão fariseu que eu não tinha o
que comer gente né e detalhes e daniel
ele levava turma dele ele estava cagando
né
então jesus não tinha um tostão furado a
ele vai falar de herança e comenta o
negócio a herança que eu tenho para
oferecer a quem vai herdar um manso
ao contrário da mansidão inquietação
porque aquele que as heranças e as
fortunas do mundo vive inquieto mil
indiretos porque nunca é bastante quando
ken que o portinho fala do ponto é
quando o sujeito chega com latão de fubá
né
olha que eu tô falando um pouco chicken
gente ficou nervoso né quando o sujeito
chega com latão de comida de lavagem
perto do chiqueiro como é que o porto
fica manso é a gente quando vai chegando
perto 13º fica agitado o dia que cai na
corte então ficar doente
hoje não dá nem põe no centro rezar
eu tenho que fazer a ponte para ver que
vai dar pra europa apertado pago as
contas que olha vai dar pra olha que
legal comprar um celular novo
esse é o dia do black friday então vou
falar um negócio agora o povo vai a um
negócio a intimidade do ser o primeiro
vir a ser
eu fiz uns cálculos errados de data e
descobrir depois alarme falso mas
descobrir que o vir a ser a primeira
palestra do ar ou de uma sexta feira à
noite ia ser no dia do black friday
comentei no caí na besteira fala assim a
gente olha vai coincidir complexo fábio
koff coloco ninguém teve coragem eu
tenho certeza que alguém pensou muito
giro financeiro ficou doido
aí depois o verdão calma a gente vai dar
tempo
não é bem assim alguém aqui o mote uma
turma ficou inquieta porque era o dia de
gastar dessa primeira parcela do 13º
ganhar e comprar ganhar e comprar
são duas faces de uma mesma moeda
a gente quer consumir e trabalha para
ter recursos para consumir e aí vira uma
roda viva né
sensualismo é isso
sensualismo esse culto ao conforto é que
nunca o celular é o bastante quando saiu
o iphone um pouco a dor da nossa coisa
extraordinária do mundo hoje se alguém
falou tem um iphone onde vai cortar em
um iphone ou um com 16
tá vendo
já no set neta no set eu tô quer dizer
quando tiver no 15 que é que o 7 phone 7
vai ser para o iphone 15 que isso não
tem fim do porquinho a lógica o negócio
da mídia é é um negócio dela né
[Música]
cresce o olho do ladrão da traça é assim
olha só que o alemão vai comentar a
gente sobre o possuir ó
nós estamos falando aqui com o tom de
brincadeira um tom amigável leve
agora o senhor pulenta os 6 público
amplo semana vai falar
anotamos a presença de gozadores
inveterados quem seguindo ao ápice dos
mais extravagantes prazeres descem
apressados aos precipícios das
desesperação do pad
então ele diz que existem os gozadores
inveterados sabe é o viciado em prazer e
aí ele tá dizendo que é sujeito ele vai
cair por duas pedras de tropeço
há desespero a ação eo tédio desespero é
o contrário de esperar desespero quando
você para de esperar
quando eu era criança a gente ficava 12
meses esperando pra ganhar um único
brinquedo do ano que no aniversário na
roupa
aí no papai noel vi um brinquedinho
se uma criança ganha um brinquedo por
mês
eu não vou nem imaginar que tem criança
ganha por semana né
se uma criança ganha um brinquedo por
mesmo que ela espera
daniel existe mas eu não espero mais
nada porque tudo bem e não conhece
limites não conhece ou não
não está nada e quando uma a vida sem
expectativa e sim esperança a vida vazio
é uma criança que já é consumido deixa
de acreditar de esperar
o que é o papai mesmo né
o papai mesmo é tão desesperada e
conselho tem que esperar mais nada não
está nada o mundo hoje as coisas vêm tão
rápido
olha só gente se você quisesse comer um
frango
eu tinha que esperar escolheu frango no
natal só a mulher está de testando esse
estudo hoje natal frango 5 da manhã
começar o processo recomendou agora à
tarde no domingo no domingo
hoje o jes e liga para o entregador de
pizza ele fala que vai te entregar em 35
minutos ele entregue em 40 seja recebem
ele com a cara feia ao centro na fila do
samba e do do seu nome
se a fila demora dez minutos e já ameaça
chamar o procurou porque é uma sociedade
que tudo é tão né
você não sabe mais o que esperar de
tédio só porque que tédio porque você
não tem mais o que querer
e com o crediário então com o crediário
nem se você não tiver condição de ter
você vai ter e considerando que em cinco
anos prescreve a controversa mas pode
prescrever e limpar seu gol a zero mais
10 faz possuir o título mensagem possuir
contemplamos usurários aparentemente
felizes
aparentemente felizes acreditando se com
direito exclusivo sobre cofres repletos
em que a montou perigosos enganos
repentinamente despojados de todos os
valores fictícios de que se supõe
eternos depositários valores fictícios
você pensa que a que existe aqui não
existe verdade arrojando-se em desvio
loucura
as linhas abismais da loucura loucos
o dia do negócio o magazine luiza abriu
as portas do dia d da prova super
promoção é um bando de louco
[Música]
bom de novo há muita gente aqui já foi
né eu falei pra joão tentar comprar num
promoção do magazine luiza
só que o negócio seguinte existe a
oferta e existe a procura à oferta
ela é dada de forma racional
se a procura é feita de forma irracional
homem que não é mais bicho com o
comportamento irracional
você não pode chamar de bicho pra você
chama ele de louco do que estou falando
o sujeito que saiu no tapa com geladeira
sujeito que maltrata o vendedor por
causa de um
o balão é exatamente exatamente o que eu
estava vendo uma matéria no bom dia
brasil
além do caju sobre o em 25 anos
nós vamos conhecer o primeiro
trilhonária do mundo treinar e os
institutos fizeram essa pesquisa não vou
lembrar de cabeça fizeram as contas e
descobriram que esse sujeito vai ter
todos os dias da vida dele um milhão de
dólares para gastar todo dia ou seja ele
tem 24 horas para conseguir gastar 20
pra gastar um milhão de dólares 6 tem
noção da quantidade de loucos que vão
gravitar em torno desse jeito a gente
que vai querer o que ele tem é isso como
ela chama de loucos
gente que vai querer ter o que ele tem
se lembram quando novo naquele programa
silvio santos tirada do bolso sem os
patuá dinheiro jogado do alto você quer
ganhar dinheiro dizendo como é que acha
que as coitadas que as mocinhas fazia as
derrubavam as razões se jogavam no chão
temos a finca 5 foi meu deus o qual é a
nota de 50 reais em a r$20 00 está
crescendo
é a pagar o carnê do baú é da mega sena
da virada com ficar doido né tv que filé
mais fila da lotérica
sabe se que a mega sena da virada
vou falar que quer melhorar sena da
virada é quando você pega um balde de
fubá um só um só bem cheio mas um só e
pega uma vara com 200 por quem e fala
pra todos o só pode um pronto
a mega sena da virada o problema é que
quem já leu a caminho da luz quem já leu
e manda quem já leu o evangelho segundo
o espiritismo tem que estão entendendo
que é caminho dos gentios' esse é o
caminho do seu discípulo esse caminho
não não vai dar pra terminar caminho dos
gentios' porque tem coisas aqui muito
preciosas
então na semana que vem nós vamos voltar
com o caminho dos gentios de novo
vão ser três semanas do mês versículo
talvez quatro mesmo ser o outro é o
sebrae - não voltarem caminho sentiu
porque eu vou ler pra vocês eu vou só
lei só que sem saber o que é que vem
sendo nos próximos capítulos
ainda no livro semana o que nós
começando a estudar hoje capítulo 19 a
civilização ocidental
então o irmão tá falando do mundo porque
o mundo inteiro hoje a civilização
ocidental até a china até singapura até
a cidade do oriente se renderão esse
conceito de vida
greco romano o futuro das grandezas
materiais só para sentir o drama
o emanuel no livro
mano vai dizer sobre o futuro das
grandezas materiais de grandeza material
a gente pega o avião vai lá pra europa
para na frente da torre eiffel
op como homem é maravilhoso como os
franceses são espetaculares
a gente pega através do canal da mancha
e vai lá e pára na frente né da london
bridge
op como o mundo atravessa o oceano de
novo vai lá no orlando para frente da
disney em orlando né
a disneyland forró como homem
maravilhoso ver que mano tem a dizer
sobre as grandezas humanas olha só
dentro de alguns séculos os colossos de
paris de roma e de londres serão
contemplados com o envelhecimento
histórico das recordações
a torre eiffel abadia de westminster
serão como as ruínas do coliseu de
vespasiano e das construções antigas de
palato é fácil vamos só continuar a
impedir tendência da civilização moderna
impenitente aqui que o penitente aquele
que se curva diante de deus quem se
curva diante de monumentos humanos não
se curva diante de deus e se curva
diante de deus e também diante de
monumentos humanos é a raça adúltera que
jesus isaías tanto falar não dá pra ser
esposo esposa de dois maridos só pôde
completar o corrompida de vícios e
mantida nos seus maiores centros à custa
das indústrias bélicas não é diferente
do império babilônico que caiu apesar de
seu fascínio e da sua grandeza sai do
conanda dizendo aqui que por detrás do
nosso conforto com eletrônica
por detrás do nosso conforto com roupa
por detrás do nosso conforto
automobilístico tem todas aquelas
guerras que acontecem na áfrica e na
ásia
hoje tais do desenvolvimento e da
revolução industrial europeia existe
todo um processo pélico de ocupação dos
países chamados periféricos
então não tem um brinquedo um produto
industrial nós que não resvale na
exploração de alguns povos só precisa
entender que eu tô falando o tempo atrás
houve um escândalo na indonésia uma
criança ganhava menos de 1 dólar para
costurar uma bola numa fábrica
terceirizada da nike uma criança ganhava
menos de um dólar a irmã ainda me contou
que lá e moçambique em fazenda de
estrangeiros não são moçambicanos uma
criança trabalha o dia inteiro na roça
no final do dia ganha um repolho pra
comer um repolho
então existe uma indústria que fatura em
cima da exploração desses povos que já
foram colonizados e foram causados à
baioneta e aí o sujeito roncador osso
que foi na europa e viu só progresso da
civilização e na áfrica tarde de são tão
atrasados que atrasado quem trabalha pra
comer um retorno dia ou quem criou essa
situação
a gente só pra gente poder fechar aqui
nesse paraíso bombástico do emanuel que
nós vamos voltar a disparar semana que
vem ele perde diz assim do banquete dos
povos ilustres da atualidade terrestre
lence as três palavras
bati dicas do festim de baltazar uma
força invisível gravou novamente o mamet
é seu
o farías na festa do mundo
mané tesser o faria
quem quiser saber o que é isso
vem a semana que vem aqui não há a ação
do pessoal que quiser saber o que é isso
semana que nela semana seguinte
terça-feira 20 horas vai ter que acessar
e tá certo semana que vem nós
continuaremos com o caminho dos gentios
não vamos ter pressa no caminho do
gentio sabe por quê
por que a civilização moderna está
trilhando esse caminho sem desespero
todos os caminhos que eu citei vão para
jerusalém
só que ele está dizendo para evitar
esses outros porque esses doze outros
são dolorosos vai traçar muito mas no
final das contas todo mundo chega no
tempo
rv o caminho importante para
transmissões como encerrar então jesus
abençoe todo mundo é um perigo
você se torna dependente do conforto
e a gente sabe muito bem da sociedade
capitalista que o conforto é garantido o
pó era judas caiu porque ele queria
conforto
[Música]
ah é